关于程序设计基础——C的认识
第一部分：我眼中的C
C作为一门高级编程语言，它具有所有语言的共性，即系统性。
系统性来自于它的语法逻辑和整体框架的完整性。
也就是说，在学习C语言中，我们需要不断地去自发地还原C的整体框架，
完善C的知识体系。哲学角度上说，系统是由部分组成，二者辩证统一。
C的整个系统框架可以看作是由各个小系统（即部分）组成。
二者是相互关联的，犹如齿轮组于各个小齿轮的关系。
小的部分，必然是有其特有的功能，这些功能的组合变化，
统一成一个更为复杂的功能模块，模块间的再次结合组成，
共同构建出一个具有一定功能的系统。部分组合成整体并不是简单叠加，
而是一种有机的结合，即联系性。
每一个小部分之间不但与系统有着联系，各个部分之间也必定有着直接或间接地联系，
这些联系可以是值或地址之间的传递，也可以是一种程序逻辑上的联系，例如if。
在我看来，如果一个部分与其它部分没有任何联系，那么这个部分必定是无效的，冗余的。
第二部分，我是如何学习C的
作为一个小白，对于C的学习，是一个不断反复探索的学习过程。
每一次的新知识学习，都可以回顾旧的知识，重新理解，活得新的体会。
这也与前面所谈到的C系统性相呼应。
知识并不是孤立的，C的学习也并不是顺序结构，而是一个不断完善系统的过程。
如何完善。我的个人经验是，先只知其一，后知其二，最终知其所以然。
因为每一个知识点所涵盖的内容可以挖掘深究的太多，牵涉的知识面太广，
这就注定了作为一个小白在第一次面对新知识点时是无法全面深刻的理解其内涵的。
但随着学习到的知识的不断增多，知识之间便可以开始相互印证，呼应，加深理解。
所以，对于新知识的学习不需要急躁或者是究其根本，而是要通过不断的构建体系，
重复理解，不断深入。所谓温故而知新是矣。
以上这些都是对于C的知识点的学习。那么我是如何学习C的实际应用呢。
阅读，模仿是我接触到新知识后所做的第一件事情。
明白一个新知识点它的用途和使用方法，最快的便是去阅读别人的代码，理解，然后模仿。
以练代学，问题导向的学习模式，可以快速提高编程能力。
这个知识点我可以用来解决什么，这个问题我如何利用这个知识点来解决。
别人是怎么做的，为什么，我可以做到吗。
这是面对一个新知识点的基本态度。
第三部分，我的解题思路
当我面对一个问题时，第一件事，便是去理解题目。它给了什么，它要什么。
当我们明确了目标以后，我们便可以开始思考，我们解决这些问题需要哪些功能
，实现这些功能我们可以使用哪些知识点，那个知识点或者说模块最优化。
如果我们现有的知识储备中没有，那么我们又该去哪里获取解决问题的知识。
当我们明确了我们需要实现的功能和确定了所要运用的知识后，
便可以开始分模块的开始逐步完成不同的功能，再通过各个模块间的链接，
组成足以完成任务的系统。
而在编写这些不同模块时，我们需要细心的去编写，调试。
并善于从错误的结果中，反推出我们的错误。最后便是思考程序的简化问题。